本物の魔王は死んだ
真正的魔王已经死了
世界の敵を何者かが倒した
世界之敌被某人打倒了
だが今もなお　残された力が数多くうごめいている
但现在 残留的多方势力仍蠢蠢欲动
尋常の力では討伐も能わぬ　修羅のごとき百鬼魔人が
寻常力量无法讨伐 如同修罗的妖魔鬼怪
世界最大の都市　黄都が勇者の選定を進める中
世界最大的都市 黄都推进勇者选拔之时
リチア新公国を率いる警めのタレンは
统率利奇亚新公国的警戒塔莲
新たな秩序　恐怖による統治を求めていた
寻求着新秩序 恐怖统治
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
肌
刺
を
入
刺
肌
す
よ
肤
う
に
般
う
に
般
纏
袭
わ
来
り
つ
的
く
気
气
配
息
で
僕
仿
が
佛
僕
让
だ
我
と
わ
知
か
る
よ
晓
う
な
気
自
が
我
し
所
た
在
僕
我
の
内
側
心
で
囁
深
で
囁
深
い
た
处
誰
似
か
有
が
歌
人
う
よ
轻
う
に
唱
そ
那
れ
は
恐
并
怖
非
で
恐
は
な
惧
く
研
而
ぎ
是
澄
磨
ま
し
练
た
出
そ
的
の
蛮
勇
が
僕
将
を
我
救
拯
う
救
柔
没
ら
有
か
柔
な
软
皮
膚
肤
の
よ
般
う
な
的
居
容
場
所
身
は
な
处
い
の
吗
？
の
吗
？
弾
被
か
排
れ
斥
て
而
流
漂
れ
着
流
い
た
的
似
相
た
似
者
之
同
人
士
们
僕
因
を
定
僕
义
た
自
ら
我
し
め
て
的
い
る
衝
冲
動
动
で
傷
互
つ
相
け
伤
合
害
う
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
空
っ
ぽ
空
だ
如
っ
た
也
痛
追
み
寻
を
も
着
っ
と
求
更
め
多
て
痛
い
た
苦
誰
期
か
盼
が
着
き
有
っ
と
人
っ
と
人
満
能
た
し
将
て
く
我
れ
ま
す
よ
填
う
に
满
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
っ
と
直
孤
独
だ
无
っ
た
依
あ
而
な
た
你
が
や
终
っ
と
于
っ
と
于
心
将
が
心
黒
已
く
濡
染
れ
黑
赤
追
を
求
め
出
赤
し
た
红
僕
的
を
我
修
堕
羅
为
に
堕
修
と
し
た
罗
ん
だ
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
交战开始
黄都领土·梅吉市近郊
あの…隊長
那个…队长
もうすぐ　リチアとの国境ですよね
马上就到与利奇亚的国界了吧
あの丘を越えれば　すぐですよ
翻过那座山丘 就马上到了
私たちにリチア付近の地形を把握させるという目的は分かりますが
我知道是要让我们了解利奇亚附近的地形
こんなに接近したら危険なのでは
但如此靠近是否有危险
確かに　我々とリチアは一触即発の状況ですね
确实 我们和利奇亚是一触即发的状态
でも表向きには…
但在表面上…
まだ友好関係にあるということですか
依然是友好关系吗
リチアが独立を取り下げ　我々の傘下に下るまでの猶予期間という条約だったかなあ
条约规定 这是利奇亚撤销独立归属我们的过渡期
そもそも　この哨戒任務自体リチアの要請に応えてのものなのですよ
而且巡逻任务本身就是应利奇亚要求执行的
頻発する野盗襲撃に対して　黄都も治安維持の努力が必要だと
应对频发的山贼袭击 需要黄都来维持治安
リチアのほうから言ってきているわけです
这是利奇亚方提出的
「リチアの独立を認めないのならば当然」
「既然不承认利奇亚的独立」
「黄都が責任を果たすべきだ」と
「那黄都自然需要负起责任」
けれど　その野盗というのは…
但是那些山贼…
実際は黄都にそそのかされての行動ですね
其实就是黄都教唆行动的
じゃあ　この哨戒任務も　黄都にとっては自作自演
那这个巡逻任务对黄都来说就是自导自演
ですが　それはリチア側も分かっているはずなので
不过利奇亚应该也明白这一点
哨戒要請は我々への単純な嫌がらせということになりますね
他们的巡逻要求只是单纯的骚扰
出撃の労力と費用を費やさせ　少しずつ士気を削ると
消耗我们的出击劳力和费用 逐渐削减士气
こちらが下手な対応を取った場合は開戦の口実にも使えるということです
如果我们处理不当 也会成为他们开战的借口
効果はごく小さいものの　仕掛けて損はない
虽然收效甚微 但他们不亏
さすがは警めのタレンですよ
不愧是警戒塔莲
本当に戦争は避けられないんでしょうか
真的无法避免战争吗
おそらく　そうなります
恐怕是的
といっても　リチアには開戦の理由がありません
话虽如此 利奇亚没有开战的理由
本格的な戦闘が行われるのは　まだ先になるでしょうね
真正开战 应该还有一段时间
おい　困るぞ
这让我为难啊
斬りがいのあるヤツとやれるって言うからここまで来たんだろ
说是有值得一战的人在这里我才来的
何も起こらないんなら　俺は困る
要是无事发生 我很为难
ソウジロウの都合なんか　向こうは知るわけないでしょ
对方怎么可能知道宗次朗你的意图
そりゃそうだな
那倒也是
タレンとやらに直接会って　戦争始めてもらおうか
要不直接去找塔莲 挑起战争
随分と血気盛んなことですね
还真是血气方刚
ごめんなさい　隊長
抱歉 队长
彼はこちらの世界を知らない「客人」で
他是不太了解这个世界的「客人」
我々も…
我们也…
黄都も和平の努力は随分と続けてきました
黄都也为和平付出了很多努力
警めのタレンはもともと　黄都の第二十三将だったのですから
警戒塔莲原本也是黄都的第二十三将
こちらもリチアを独立特区と定めて
我们也考虑过将利奇亚定为独立特区
魔王自称者認定を取り下げることも検討していたんですよ
撤回魔王自称者的认定
しかし…
但是…
連中は鳥竜を使う
他们使用了鸟龙
鳥竜はね　いけません
鸟龙绝对不行
明らかに人族の制御を外れた　危険な力です
显然是超出人族控制的危险力量
つまりタレンは　戦いをやめるつもりがないと
也就是说塔莲不打算放弃战争
本物の魔王の脅威が収束したこの時代
真正魔王的威胁消失的这个时代
人族の始まりから続く王国に成り代わって
她想要取代人族自古至今的王国
自らが新たな秩序を敷こうとしています
自己建立新秩序
戦いに取りつかれた修羅です
她是被战争支配的修罗
どうしたの
怎么了
敵がいるぞ
有敌人
何
谁
この感覚…
这个感觉…
警戒態勢
警戒姿态
そこの２名　止まれ
那边两位 停下
こちらは黄都軍だ
我们是黄都军
リチア新公国の要請による　巡回任務中である
应利奇亚新公国要求 执行巡视任务
名と通行許可印を提示願おう
报上姓名 出示通行许可印
茶番がお上手だな　隊長殿
真会说笑 队长阁下
俺たちが何者か聞くのか？
你问我们是谁？
野盗狩りに出ておいて　本当に野盗に出会うとは思っていなかったのか
出来搜捕山贼 难道没想到真会遇见吗
ダメだ　逃げないと
不行 必须逃走
今すぐに
立刻
副長　後方３名を連れて砦へ戻れ
副队长 带上后方三人回城塞
本部に報告を
向本部报告
なんだ　おめえ
你是什么人
やるな
身手不错嘛
なるほど
这样啊
俺の槍に合わせられる程度のヤツか
跟得上我枪的家伙吗
おっと悪い
抱歉
あんたはさっきの剣で全速力だったか
刚才那一剑就是你的全速吗
止まって見えたぞ
动作停滞了哦
骨が　よくしゃべりやがる
骨头还挺能说的
目じゃ追いつけねえ
眼睛跟不上
読み切るしかねえな
只能预测行动
右上腕
右上臂
鎖骨
锁骨
鼠径部
腹股沟
肋骨の隙間か
肋骨的空隙吗
大した根性だな
挺有斗志
こいつは骨が折れそうだ
感觉得劳筋折骨了
つまんねえよ
无聊的笑话
マジに折ってやらあ
我帮你折
弓の狙いを定めろ
拉弓瞄准
骸魔ではない
不是骸魔
根獣のほうだ
瞄准根兽
ヒグアレ　剣士は俺が止める
希古尔雷 我来对付剑士
あんたが斬り合うには荷が勝つ敵だ
跟他对砍你不占上风
そうですか　分かりました
这样啊 明白了
馬を奪って先に離脱しろ
你抢马先走
はい
好的
馬を奪います
我去抢马
来るぞ　撃て
来了 放箭
隊長　無事ですか
队长 你没事吧
致命傷ではない
不是致命伤
毒？
そんな…
怎么会…
ユノ
悠诺
とっとと行けや　死ぬぞ
快走 不然要死了
でも　私は…
但是 我…
はい　あなたに行ってもらいます
好的 就让你走
助け…
救…
はい　助けますが
好的 会救你
私はこの場から　離脱する必要がありますので
但我需要从这里离开
リチアまで馬を走らせてください
请帮我骑马到利奇亚
私では馬を操れませんので
我无法操纵马
あなたが
由你来
だけど　私…
但是 我…
お願いします
拜托了
最初から馬を操らせるために
最开始就是为了操纵马
１人だけ残したんだ
才留下了一个人
一番　私が弱いから
因为我最弱
なんで…
为什么…
命乞いなんて…
要求他饶命…
以人类为主体编成的部队。
经过一定的训练，基本装备上，前卫主要持长剑或短剑，后卫主要持弓或步枪。
作为侦察兵的各部队大多配备有骑马队。
梅吉市
本当に通してよかったのか
让他进去真的好吗
しかたないだろ
没办法
黄都のお偉いさんだって言うんだから
他是黄都的大人物
なんの用だ　おっさん
有什么事 大叔
俺は忙しい
我很忙
邪魔するつもりなら黄都まで追い返すぞ
要是来捣乱我就赶你回黄都
正式な応援派遣だ
这是正式的支援派遣
議会にも臨時出撃を申請している
我也向议会申请了临时出击
手続き上は問題あるまい
手续上没有问题
応援は必要ないって言ってんだよ
我是说不需要支援啊
分かんないのか
你听不懂吗
だが　そうは言っても…
话虽如此…
あんた…
你…
つい最近　竜討伐に失敗したばかりだろ
最近刚刚讨伐龙失败了吧
その上　進軍経路の報告が遅れたせいで
此外 由于你报告行军路线太晚
俺の輸送隊にまで迷惑がかかった
连我的运输部队也遇到了麻烦
あんたの責任問題になってもおかしくないんだぜ
就算要追究你的责任也不奇怪
おっさんがいても　こっちの指揮系統が無駄に混乱するだけだ
大叔你留下来 也只会给这里的指挥系统添乱
どうしてもって言うなら兵だけ置いて　黄都に帰るんだな
你非要坚持的话就把士兵留下 自己回黄都去吧
しかし　鳥竜に対処するには専門家が要る
但是 对付鸟龙需要专家
相手がただの鳥竜でないことくらい分かっているだろう
你也知道 对手不是一般的鸟龙
おいおい　俺がタレンの鳥竜軍相手に無策でやり合おうとしてるって？
喂 你觉得我会毫无对策去和塔莲的鸟龙军队交锋？
情けなくて涙が出るな
真是可悲到令人落泪
違う
不对
タレンが問題なのではない
塔莲并不是问题所在
星馳せが来る
星驰要来了
星馳せって…
星驰是…
星馳せアルスか
星驰阿鲁斯吗
ヤツがここに？
他会来这里？
リチアはナガン大迷宮から「冷たい星」を奪った
利奇亚从纳甘大迷宫中夺走了「冷星」
あの星馳せよりも早く
在那个星驰之前
ヤツが宝を奪われたまま　黙っていると思うか
你认为他会任凭宝藏被抢走还无动于衷吗
このメイジ市とて　リチアと共に襲われるかもしれんのだぞ
这个梅吉市可能会与利奇亚一起受到他的攻击
だったらなんだ
那又如何
おっさんがそのしょぼくれた装備で星馳せを落としてくれるって言うなら
如果大叔你能用这破旧的装备打败星驰
歓迎だがな
我也很欢迎
頼むから　おとなしくしてくれ
拜托你老实点
ウソだろ
不会吧
この段階で仕掛けるか
在这个阶段就打过来了吗
とち狂いやがったか　タレン
你疯了吗 塔莲
宣戦布告は
宣战布告呢
砲撃の理由はなんだ
炮击的理由是什么
メイジ市はまだリチアと友好関係にあるはずだろ
梅吉市应该还和利奇亚处于友好关系吧
わめくな　おっさん
别嚷嚷了 大叔
あのタレンに戦争の開始に足る大義を用意する力がなかったとは思えない
我不认为塔莲没有能力准备足够的开战理由
つまり　予定どおりなのか
所以说 这在她的计划之内吗
ヤツがその正しさすら捨て去るなんて…
那家伙竟然会抛弃她的正义…
黄都は　タレンの底を見誤っていたのか
难道是黄都误判了塔莲吗
ヒドウ様　報告が
西多勿大人 有报告
なんだ　砲撃のことか
什么 炮击的事吗
いいえ
不是
夕刻に出た哨戒部隊がまだ帰還しておらず
傍晚出去的巡逻队还没有回来
何
什么
安否確認に向かった斥候の報告では
根据前去确认安危的侦察兵报告
皆　毒物のようなもので殺害されており
所有人都被毒药之类的东西杀死了
全滅かと
全灭
全滅ってのは　柳の剣のソウジロウもか
全灭 柳之剑宗次朗也是吗
おそらく
恐怕是的
生存者は確認できなかったとのことで
说是并未发现生还者
ヒドウ
西多勿
鎹のヒドウ
锔钉西多勿
貴様手はあるのか
你还有办法应付吗
暗殺作戦の駒はソウジロウだけじゃない
宗次朗并不是暗杀行动中唯一的棋子
すでに１人…
已经有一个人…
通り禍のクゼを投入済みだ
我已经派出了擦身之祸库瑟
リチアが仕掛けてきた以上は　ヤツも動く
利奇亚发动了进攻 他也会行动
手はずはそうなっている
计划是这样
バカな
你还在说什么
もはや暗殺の段階などではない
现在已经不是暗杀的阶段了
兵を出すべきだ
该出兵了
砦の外に出せるわけがねえだろ
怎么能派兵到城塞外面
今この瞬間にも　ここを落としに鳥竜兵が来る
现在鸟龙兵正在来这里的路上
ならば私の…
既然如此由我…
私の責任で
我来负责
私の部隊を出す
出动我的部队
それならば問題あるまい
这样就没问题了
鳥竜の討伐が私の仕事だ
讨伐鸟龙是我的工作
ふっざけるな　おっさん
别开玩笑了 大叔
この状況でまともな対空部隊なんざ展開できるか
这种情况下怎么可能部署像样的防空部队
建物内に入り込まれたら終わりだ
一旦让他们进入建筑就完了
籠城以外に手はない
我们只能据城固守
だが　それで勝ち目は…
但是 这样胜算…
ある
有的
別動隊がいると言ってんだろ
我说过还有别动队的吧
俺たちは砲撃と鳥竜の注意を引き続けていればいい
我们只要继续吸引炮击和鸟龙的注意力就行
ならば
这样的话
下にいるメイジ市の兵はどうなる
下面的梅吉市士兵们怎么办
彼らが市民を守って死んでいく間
在他们为保卫市民而死时
王の威光ある黄都二十九官が
让拥有王之威光的黄都二十九官
亀のごとく身を縮め　眺めていろと言うのか
像缩头乌龟一样袖手旁观吗
私は行く
我要去
私は…
我…
私は鳥竜との戦いでだけは逃げたことがない
我唯有与鸟龙的战斗从未逃跑过
ここで私が行かなければ　何もなくなってしまう
要是我此时不去 就什么都不剩了
誰一人　連中に食い荒らさせはしない
我不会让任何一人被他们吃掉
心意気だけは立派だがな
你的精神挺令人钦佩的
兵は１人も出させねえ
但我一个士兵也不会出动
あんたの兵もだ
包括你的士兵
自分に酔った無駄死にには付き合わせねえ
我不会让他们陪你自我陶醉然后白白送死
いいだろう
这样也好
兵は不要だ
不需要士兵
私１人が出る
我一个人出击
クソ
可恶
おっさんの判断も　ある意味じゃ正しい
大叔的判断从某种意义上说也是正确的
リチアの奇襲…
利奇亚的奇袭…
黄都が応戦しなけりゃ　市民から非難される
要是黄都不应战 肯定会被市民谴责
だが…
但是…
それも勝てればの話だ
前提是能赢
メイジ市の連中と　ついでにハルゲントのおっさんを守る
我会保护好梅吉市民和哈鲁甘特大叔
緊急７番のラヂオをつなげ
帮我接紧急七号通信
緊急の７番？
紧急七号？
どなたに対する通話ですか
是要找哪位呢
いいから　さっさと仕事をしろ
别问了 快点干活
はい
是
起きているな
你醒着吧
黄都军别动队·野战阵地
出撃だ　濫回凌轢
要出击了 滥回凌轹
第六将の障害になる敵を殲滅しろ
歼灭挡在第六将面前的敌人
リチアの鳥竜を片っ端から撃って落とせ
把利奇亚的鸟龙全打下来
指示があるまで　人族の敵兵には極力手を出すな
在接到指示前 尽量不要对人族敌兵出手
いいのかい
这样好吗
君たちはずっと私を出し渋っていたじゃないか
你们不是一直不让我出手吗
状況が変わったんだよ
情况有变
柳の剣のソウジロウがやられて
柳之剑宗次朗被干掉
暗殺作戦が成功する保証はなくなった
现已无法保证暗杀作战能成功
もしもクゼの仕事が失敗に終わったら…
如果库瑟的任务失败…
お前が　リチアを滅ぼせ
就由你 摧毁利奇亚
いいよ　そのくらい簡単だ
行啊 这种事轻而易举
もしも戦争に勝ったら　私の願いは聞いてくれるよね
如果战争打赢了 你会实现我的愿望吧
人族と同等の権利の保証と　黄都の正式な市民権
保障你有和人族同等的权利 以及黄都的正式市民权
どこからも文句の出ない認可を　俺がもらってきてやる
我会帮你拿到无可非议的许可
好きに暮らせ
你可以随心所欲地生活
学園の籍もだ
还有学校的学籍
作戦が成功したらな
前提是作战成功
あのバケモノを　我々が使ってもよかったのですか
那个怪物 我们真的能用吗
ヤツは兵器だからな
毕竟那家伙是兵器
俺がさっき取引したとおりだ
正如我刚才做的交易
あいつは人間に戻りたいらしい
她想变回人类
かつて　ただ１体で黄都の方面軍を壊滅させた怪物だと聞きましたが
听说她是曾独自一人歼灭黄都方面军的怪物
俺が正しいかどうかは　すぐに分かるさ
我的判断是否正确 马上就知道了
濫回凌轢
滥回凌轹
ヒドウ閣下からの出撃命令は受けているな
你已收到西多勿阁下的出击命令了吧
たった今　聞いたよ
刚刚收到了
鍵を開けてくれるよね
能打开锁了吧
君も私が裏切るって思ってる
你也觉得我会背叛吗
私が人間じゃないから　信じられない？
因为我不是人类 所以不相信我？
また戦うんだね
又要战斗了
ヘルネテン
赫鲁涅腾
蜘兽
埋葬的赫鲁涅腾
だけど　それでこそ私たちだよ
但是 这才是我们啊
どうしたの
怎么了
いや
没什么
久しぶりの…私の体
久违了…我的身体
体が軽い
身体好轻
自由…自由だ
自由…是自由啊
自由はいいなあ
自由真好啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  Manamu　校对·后期：仰天　繁化：错党
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
为你献上祷告
命が落ちた　白砂の跡に咲く花
殒命之人的白砂上盛开鲜花
通り過ぎては　また続いてくわだち
车轮碾过  留下辙印向远去
追憶の香り伝わる熱は
传达追忆芳香的热忱
その先には持っていけない
无法被一同带去远方
それでも　残してきた言葉だけは確か
即便如此  留存的言语真真切切
悲しみの中で詞は響くだろう
悲伤中歌声愈加振聋发聩
何もかも失くしても　そこにあるもの
就算失去一切  存在不会磨灭
忘れ去られた花は命を賭して
被忘却的花赌上生命
白砂のなかに沈むだけ
泯没在白砂之中
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
为你献上祷告
新魔王战争